XVI PRAEFATIO.

ut in Halmii exemplo utraque epitome multo emon· =

ditior, ut ipse 811Ι (praef. pellI), prodiret quam in ι

editione ssla principe. mansit tamen mihi illud desi-
derium Paridis saltem codicem penitus permanendi,
praesertim eum R. Dilthey meus, eum enno 1867

Romae uersaretur, rogatus o me primi libri quinque ο

capite oum Halmii exemplari ooilets nd me misisset
certioremque me fecisset mults in illis superesse et
corrigenda et addenda. quapropter a. 1871 potii a
iuuene doctissimo Η. Krene, Dr. phil„ sodali tune
temporis instituti nrohoeoiogiei‚ ut totum oodioem
iterum conferret. quod munus susceptum ille exse·
tissima diligentie ita exsec-utus est ut mihi ad mnr-

ginem Holmisnee editionis integram eius oodiois '

scripturae uarietatem enotoret. neque id frustra
aetum esse notae criticae operi nostro subiectas
dooebunt. iure sutem mireris qui fieri (potuerit ut
a'Maio et Halmio tot singula uerbo Peri is omnino
omitterentur: desunt enim in sorum exemplis, utnon-

nulla. offeram, 1, 1. 1 (pers, 15) serrorum 1,1. 10

(p. 474, 32) seer& 1‚1.161(p. 475, 13) histrionem 5
ort peterem ibid. ξ 20 (1. 26) Romem; 1, 6.1

dp. 478, 29) dormieret& 1, 7.1 (p. 481, 7) Artorius·
1, 7. ext. 10 (p. 484, 7) plantem 2, 2.1 (p. 489, 1)
a censoribus. neopolim singule, uerum etiam oom-
plura uerba omiserunt, uelut ,8, 114 (p. 563, 8) M.

nodio, o. florensis ee 9, ιο. exe. 1 (poss, 11 4

exprobrans ei insatiabilem eruorem pro eo, quod

edidi, ereorr's sitim. pauco haee exempla Krusii illam 1

operam haud parui ponderis fuisse euinoent ad re-
stituendam pristinem huius epitomae formam. quam
ob rem integram eius uarietatem scriptores opposui

paneis tantum silentio praetermissis. non somme- ¹

morani eas alterius manus correcturos, quibus prisea
scripture praepositionum in uerbis compositis reeen-

tiori consuetudini eooommodsta est, uelut inmittere 1

(corr. immittere), adficere (eom. aff.) similia. neo uno
quoque loeo indicaui, quod semel adnotasse sufficiat,
primam monum semper bt et bs exarasse in his

1
1

 

