502 um. 111. oar. a, ra-re.

bus inter Elaeam et Zmyrnam exceptus, ue caperetur,
uirgam, qua ad regendum equum usus fuerat, in unius ’
barbari oculum direxit. qui ui doloris accensus sica la·
tus Crassi confodit.

13 Scipio Metellus infeliciter On. Pompei generi suis
defensis partibus naue, qua uehebatur, aGaesarianis
capta gladio se traiecit. ‘imperator se bene habet' quae
rentibus sa Caesarianis respondit.

14 Cato uictis a Caesare partibus suis gladio se trans·
fodit. ¹³

15 Porcia filia (tatonis, uxor Bruti, cum uiri sui eou-
silium de interficiendo Caesare cognouisset, cultellum
tonsorium quasi unguium resecandorum causa poposcit
eoque uelut forte elapso se uulnerauit. clamore deiude
ancillarum in cubiculum reuocatus Brutus obiurgare*
eam coepit, quod tonsoris praeripuisset officium. cui
illa ‘experiri’ iuquit ‘uolui, si tibi propositum parum
ex sententia cessisset, quam aequo animo me essen
interemptura'.

16 Oato censorius, cum ei in bello uagina gladius ex·
cidisset, subiectum proeliantium globo intrepidus sustulit

17 Cum Ti. Gracchus palam senatui minaretur, consu·
lentibus patribus de statu rei p. ac de interemendo
Graccho cogitantibus, Scaeuola negauit se quidquam ui
esse acturum. quo incusato Scipio Nasica se ducem
pollicitus [aa] laeuam manum imo parte togae circum·
dedit sublataque dextra proclamauit, ‘qui rempublicam
saluam esse uult me sequatur’. ¹

18 (lum tribuniplebis Saturninus et Equitius et prae,

, tor Glaucia maximos in ciuitate seditionum motus erl

citarent, M. Aemilius Scaurus iam senex exhortatus

Marium sextum consulatum gerentem ut rem p. uindi-

caret, iuesit sibi arma adferri armatusque ante foras

curiae stetit ictuque saxi uulneratus est.

1 aleam cod. Halm 11 smyrnam m. 2. cf. Vct. la uirga!
a naui m. 2 tlt traiecit] an addend. et? ΗΒ se suppl. Gertr'.
om. cod.Hoimll14 labeo cod, cm, Halm Ναὶ. ΙΙ 24 cogitau-
tibus] add. cos. Mucius Gertz* ΙΙ quicquam Μ Ι 26 ac in·

clusi, mauult (est) ac eme* ΙΙ ima suppl. nos ct aenea.
om. eod. Halm

 

