482 ΜΒ. 1. cnr. r, e-s. uxr. 1-a

fratris effigiem uidit dicentem nullo modo posse eum
uitare ne eo fato periret, quo ipse propulsus a Capi·
tolio occidisset.

l Cassius Parmensis apud Actium Antonii fractis opi·
bus, oum esset partium eius, Athenas confugit. ibis
somno pressus existimauit ad se uenire hominem in-
gentis magnitudinis, coloris nigri, squalidum. iuter·
rogatum quisnam esset respondisse κακὸν δαίμονα. hoe
eadam nocte eum iterum somniasset, †praesens habuit:
nam inter hano noctem et supplicium capitis, quo eumn
Caesar adiecit, paruum temporis interfuit.

8 Cum gladiatorium munus Syracusis ederetur, Hatu·
rius Rufus in quiete retiari se manu confodi uidit, quod
et accidit: spectatum enimcum abisset, a retiario, iu
podium deiecto myrmillone, spectans adtentius gladios
ferientis iacentem percussus interiit.

³¹2· Hannibal existimatur in somnis uidisse iuuenem a

1Ioue missum ad se auctoremque factum ac ducem in-
uadundae Italiae. post paulo inmensum conspexisse ser·
pentem concitato impetu omne, quicquid obuium saerata
proterentem. adtonitum deinde quidnam id esset monstri
interrogasse iuuenem, eumque respondere ‘Italiae uides
uastitatem: proinde sile et cetera tacitis permitte fatis’.

2 Alexander dux Macedoniae per quietem uisa imagine

, praemonitus est ut uitae suae custos esset: nam Cas-e
sandri pestiferam sibi dextram somnio prius cognouit.
erat sutem Antipatri filius Cassander ignotus adhue
Alexandro.

3 Simonides, oum ad litus nauigans adpulisset inhu-
matumque corpus iacens sepulturas dedisset, admonitusao
est ab eo ne proximo die nauigaret: futuram enim tem·
pestatem, quod et accidit.

4 Croesus, cum duos filios haberet, cidere uisus est

2 fato] odd. irc oiorp. i (= non) ΙΙ 9 iterum somniasset
Germ persomniasset ccci, ter somn. Halmii an scribendum
praesens<it exitum quem> habuit, marcuit raesens habuit
<fatum>r nam Gener ΙΙ 11 parum Mai ll 12 gla 'atorum ΙΙ l'l oo
existimauit e rai? ΙΙ 23 sile et (corr. e sit eri) ΙΙ promittet

iirgaiffder cal ΙΙ 33 uidere nos, cm. cod, et Halm, cer·
a

 

